\textbf{{\Large {Recursive algorithms, branching coefficients affine algebras and applications}}}

### 2010-06-07 AffineLieAlgebras/InformalNotes/talk.tex
Talk is completed, but too long, so the shorter veriosn is to appear.

\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage{ucs}
\usepackage[unicode,verbose]{hyperref}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm}
\usepackage{pb-diagram}
\usepackage{multicol}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{cmap}
\usepackage{color}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\pagestyle{plain}

@@

Модели Весса-Зумино-Виттена можно строить начиная со следующего действия:
\begin{equation}
\label{eq:4}
  S=S_0+k\Gamma
\end{equation}
где $k$ - целое.
Здесь $S_0$ --- действие нелинейной $\sigma$-модели.
\begin{equation}
  \label{eq:5}
  S_0=\frac{1}{4a^2}\int_{\partial B} d^2x\; Tr (\partial^{\mu}g^{-1}\partial_{\mu}g),
\end{equation}
где $a^2>0$ - положительный параметр, $g(x)\in G$ - поле со значениями в группе $G$, которую мы
будем считать полупростой.

@@

Тензор энергии-импульса можно разложить на моды $L_n$
\begin{equation}
  \label{eq:91}
  L_n=\frac{1}{2(k+h^v)}\sum_a\sum_m:J^a_m J^a_{n-m}:
\end{equation}
Тогда коммутационные соотношения для мод $L_n$ имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:92}
  \begin{aligned}
    \left[L_n,L_m\right]=(n-m)L_{n+m}+\frac{c}{12}(n^3-n)\delta_{n+m,0}\\
    \left[L_n,J^a_m\right]=-mJ^a_{n+m}
  \end{aligned}
\end{equation}

@@

При помощи конформных преобразований можно перейти к таким координатам, в которых
эквивалентности для тора (граничные условия) записываются в виде $z\sim z+1$ и $z\sim z+\tau$, где $\tau$ в верхней полуплоскости
$\mathbb{C}$.
%% 
%% Легко видеть, что $\tau$, $T(\tau)=\tau+1$ и $S(\tau)=-\frac{1}{\tau}$ описывают
%% конформно-эквивалентные торы. Отображения $T$ и $S$ порождают группу
%% $SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$, состоящую из матриц вида
%% \begin{equation}
%%   \label{eq:99} A=
%%   \begin{pmatrix} a & b\\ c & d
%%   \end{pmatrix} \quad\mbox{где}\; a,b,c,d\in\mathbb{Z},\quad ad-bc=1,
%% \end{equation}
%% и матрицы $A$ и $-A$ действуют одинаково на $\tau$
%% \begin{equation}
%%   \label{eq:100} \tau\to A\tau=\frac{a\tau+b}{c\tau+d}
%% \end{equation}
%% $\tau$ называется модулярным параметром, а группа $SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$ ---
%% модулярной группой.
%% 
Конформная теория поля задаётся примарными полями $\Phi_a$ с конформными размерностями $\Delta_a$:
\begin{equation}
  \label{eq:3}
  \begin{split} \Phi_{a}(z)\underset{z\to w(z)}{\longrightarrow}
\left(\frac{dw}{dz}\right)^{\Delta_a}\Phi_{a}(w(z))\\ L_n \Phi_a=0,\quad n>0\\ L_0 \Phi_a=\Delta_a
\Phi_a\\
  \end{split}
\end{equation}

Примарные поля живут в пространствах $\mathcal{H}_{(i,j)}$, которые представляют собой тензорные
произведения неприводимого представления $\mathcal{H}_j$ киральной алгебры и неприводимого
представления $\bar{\mathcal{H}}_{\bar{j}}$ антикиральной алгебры. Тогда статсуммы на торе
(\ref{eq:2}) может быть записана в виде
\begin{equation}
  \label{eq:9}
    Z(\tau)=\sum_{(j,\bar j)}\chi_j(q)\bar \chi_{\bar j}(\bar q)
\end{equation}
где $\chi_j$ --- характер представления $\mathcal{H}_j$,
\begin{equation}
  \label{eq:5} \chi_j(\tau)=Tr_{\mathcal{H}_j}(q^{L_0-\frac{c}{24}})\quad \mbox{где}\; q=e^{2\pi i
\tau}
\end{equation}
Здесь имеется в виду перечисление полей по мультиплетам алгебры Вирасоро и характеры, которые
связаны с ее генераторами. В WZW-моделях, однако, поля можно перечислять по мультиплетам аффинной
алгебры. Это нам будет полезно в дальнейшем.

@@

Простейший модулярный инвариант можно записать следующим образом:
\begin{equation}
  \label{eq:34}
   Z(\tau)=\sum_{ \mu\in P^{+}_{\mathfrak{g}}} \chi_{\mu}(\tau)\bar \chi_{\mu}(\bar \tau)
\end{equation}
Здесь суммирование ведется по всем конформным семействам (то есть по всем представлениям алгебры
$\mathfrak{g}$).

@@

Для этого требуется, чтобы вложение подалгебры было ``конформным'', то есть центральные заряды
теорий должны совпадать.
\begin{equation}
  \label{eq:31}
  c(\mathfrak{a})=c(\mathfrak{g})
\end{equation}

@@

  \end{array}
\end{equation}
Здесь $\mathfrak{a}_{\bot}$ --- это подалгебра, ``натянутая'' на корни $\mathfrak{g}$, ортогональные
к корневой системе подалгебры  $\mathfrak{a}$, $W_{\bot}$ --- соответствующая этим корням группа Вейля,
$\Gamma_{\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}}$ --- веер --- набор весов в разложении знаменателя $\prod_{\alpha\in \Delta^{+}\setminus \Delta^{+}_{\mathfrak{a}_{\bot}}}
(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)-\mathrm{mult}_{\mathfrak{a}}(\alpha)}$, а $s(\gamma)$ ---
коэффициент при  $e^{\gamma}$ в этом разложении.

@@

Опишем редукцию первого фундаментального представления $B_2$. Старший вес изображен на рисунке.
\begin{figure}[ph]
  \noindent\centering{
    \includegraphics[width=90mm]{B2_A1.pdf}
  }
  \caption{Regular embedding of $A_1$ into $B_2$}
  \label{fig:B2_A1}
\end{figure}
Вот набор аномальных весов $\omega(\mu+\rho)-\rho,\; \omega\in W$ с соответствующими четностями
отражений $\epsilon(\omega)$.
Теперь мы факторизуем группу Вейля $W$ по подгруппе $W_{\bot}=\left\{\omega_1\right\}$. Получаем
следующий набор весов и размерностей представлений  $L^{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}(\omega(\mu+\rho))-\rho_{\mathfrak{a}_{\bot}}}_{\mathfrak{a}_{\bot}}$:
\begin{figure}[h!tb]
  \noindent\centering{
    \includegraphics[width=90mm]{B2_A1_2.pdf}
  }
  \caption{Anomalous weights and the corresponding $\mathfrak{a}_{\bot}=A_1$-modules}
  \label{fig:B2_A1_2}
\end{figure}

@@

Рассмотрим такое вложение $\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}$, где
$\mathfrak{a}=\widehat{su(2)}\oplus \widehat{su(2)}$, а $\mathfrak{g}= \widehat{su(4)}$. Это
вложение является аффинным расширением специального вложения конечномерных алгебр Ли $su(2)\oplus
su(2)\subset su(4)$.
\begin{comment}
 Это специальное вложение строится следующим образом: берем четырехмерное
представление $su(2)\oplus su(2)$ со старшим весом $(1,1)$. Вот веса этого представления
\ref{fig:A_1+A_1_to_A3}, их координаты в базисе фундаментальных весов: $\nu_1=(1,1),\; \nu_2=(-1,1),\; \nu_3=(1,-1),\; \nu_4=(-1,-1)$.

\begin{figure}[h]
  \begin{multicols}{2}
    \hfill
    \includegraphics[width=50mm]{A_1+A_1_to_A3.pdf}
    \hfill
    \caption{Representation for the special embedding  $su(2)\oplus su(2)\subset su(4)$}
    \label{fig:A_1+A_1_to_A3}
    \hfill
    \includegraphics[width=50mm]{A1+A1-A3.pdf}
    \hfill
    \caption{Embedded roots for the special embedding  $su(2)\oplus su(2)\subset su(4)$}
    \label{fig:A1+A1-A3}
  \end{multicols}
\end{figure}

Тогда матричные элементы представления генераторов подалгебры Картана $b_1,b_2$ в базисе Вейля
даются выражениями
\begin{equation}
  d(b_i)=\mathrm{diag}\left(\frac{2(\nu_1,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_2,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_3,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_4,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)}\right),
\end{equation}
так что $d(b_1)=\mathrm{diag}(1,-1,1,-1),\;
  d(b_2)=\mathrm{diag}(1,1,-1,-1).$
\end{comment}
Вложенные корни $\alpha_1,\alpha_2$ of $su(2)\oplus su(2)$
выражаются через корни $\tilde{\alpha}_i$ алгебры  $su(4)$
\begin{equation}
  \label{eq:37}
  \begin{array}{l}
     \alpha_1=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_3)\\
     \alpha_2=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+2\tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3)
  \end{array}
\end{equation}
\begin{comment}
Они изображены на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3}.
\end{comment}

@@

Множества положительных корней  $\Delta^{+}$ и $\Delta_{\mathfrak{a}}^{+}$:
\begin{equation}
  \label{eq:38}
  \begin{array}{lll}
    \Delta^{+} &=&\left\{\co{\Delta}^{+};\; \co{\Delta}-n\delta;\;     -n\delta\;\mbox{with multiplicity}\; 3;\; n=1,2,\dots,\right. \\
    & & \quad\left.\co{\Delta}^{+}=\{\tilde{\alpha}_1, \tilde{\alpha}_2, \tilde{\alpha}_3, \tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_2, \tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3, \tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3\}\right\}\\
    \Delta_{\mathfrak{a}}^{+} &=& \{  \alpha_1,\alpha_2;\;\pm \alpha_1-n\delta,\pm \alpha_2-n\delta;\; -n\delta\; \mbox{with multiplicity} \; 2;\; n=1,2,\dots\}\\
  \end{array}
\end{equation}

Набор $\Delta^{+}_{\bot}$ пуст.
Веер  $\Gamma _{\frak{a}\subset \frak{g}}$ показан на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3_fan}. Конечные координаты
даны в базисе фундаментальных весов $su(2)\oplus su(2)$. Элемент $\gamma$ обозначен крестом, если
$s(\gamma)=1$ и кругом, если $s(\gamma)=-1$.
\begin{figure}[h!tb]
  \includegraphics[width=150mm]{A1+A1-A3_fan.pdf}
  \caption{Fan for the special embedding $\widehat{su(2)}\oplus\widehat{su(2)}\subset \widehat{su(4)}$}
  \label{fig:A1+A1-A3_fan}
\end{figure}

Мы ограничимся вычислениями до пятого грейда.
\begin{figure}[h!tb]
  \includegraphics[width=170mm]{A1+A1-A3_anom.pdf}
  \caption{Projected anomalous weights for $L^{\omega_1}_{A_3}$}
  \label{fig:A1+A1-A3_anom}
\end{figure}

@@

Аномальные коэффициенты ветвления для представления  $L^{(\omega_1)}$ вычислены при помощи
рекуррентных соотношений и показаны на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3_branching}. 
\begin{figure}[h!tb]
  \includegraphics[width=180mm]{A1+A1-A3_branching.pdf}
  \caption{Anomalous branching coefficients for $L^{(0,0,1;1;0)}_{A_3}$}
  \label{fig:A1+A1-A3_branching}
\end{figure}

@@

Недавно мы заметили, что струнные функции, которые описывают представления, модулярные функции,
которые описывают редукцию представлений и функции слияния, которые описывают разложение тензорных
произведений представлений на неприводимые, допускают построение дуальных систем функций. Эти
дуальные функции могут быть построены просто из анализа соответствующих групп Вейля, при этом многие
известные результаты могут быть перенесены на них, например, результаты Каца о модулярных свойствах
струнных функций и функций ветвления. И наоборот.

В настоящее время мы начали исследовать эти системы дуальных функций.

>>>>

\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage{ucs}
\usepackage[unicode,verbose]{hyperref}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm}
\usepackage{pb-diagram}
\usepackage{multicol}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{cmap}
\usepackage{color}
%\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{graphicx}
\pagestyle{plain}

@@

Модели Весса-Зумино-Виттена можно строить начиная со следующего действия:
\begin{equation}
\label{eq:4}
  S=S_0+k\Gamma
\end{equation}
где $k$ - целое.
Здесь $S_0$ --- действие нелинейной $\sigma$-модели.
\begin{equation}
  \label{eq:5}
  S_0=\frac{1}{4a^2}\int_{S^2} d^2x\; Tr (\partial^{\mu}g^{-1}\partial_{\mu}g),
\end{equation}
где $a^2>0$ - положительный параметр, $g(x)\in G$ - поле со значениями в группе $G$, которую мы
будем считать полупростой. Действие задается на комплексной плоскости с бесконечностью, которая
топологически эквивалентна 2-сфере.

@@

Тензор энергии-импульса можно разложить на моды $L_n$
\begin{equation}
  \label{eq:91}
  L_n=\frac{1}{2(k+h^v)}\sum_a\sum_m:J^a_m J^a_{n-m}:
\end{equation}
Тогда коммутационные соотношения для мод $L_n$ имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:92}
  \begin{aligned}
    \left[L_n,L_m\right]=(n-m)L_{n+m}+\frac{c}{12}(n^3-n)\delta_{n+m,0}\\
    c=\frac{k\;\mathrm{dim}g}{k+h^v}\\
    \left[L_n,J^a_m\right]=-mJ^a_{n+m}.
  \end{aligned}
\end{equation}

@@

При помощи конформных преобразований можно перейти к таким координатам, в которых соотношения
эквивалентности для тора (граничные условия) записываются в виде $z\sim z+1$ и $z\sim z+\tau$, где $\tau$ в верхней полуплоскости
$\mathbb{C}$.
%% 
%% Легко видеть, что $\tau$, $T(\tau)=\tau+1$ и $S(\tau)=-\frac{1}{\tau}$ описывают
%% конформно-эквивалентные торы. Отображения $T$ и $S$ порождают группу
%% $SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$, состоящую из матриц вида
%% \begin{equation}
%%   \label{eq:99} A=
%%   \begin{pmatrix} a & b\\ c & d
%%   \end{pmatrix} \quad\mbox{где}\; a,b,c,d\in\mathbb{Z},\quad ad-bc=1,
%% \end{equation}
%% и матрицы $A$ и $-A$ действуют одинаково на $\tau$
%% \begin{equation}
%%   \label{eq:100} \tau\to A\tau=\frac{a\tau+b}{c\tau+d}
%% \end{equation}
%% $\tau$ называется модулярным параметром, а группа $SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$ ---
%% модулярной группой.
%% 
Конформная теория поля задаётся примарными полями $\Phi_a$ с конформными размерностями $\Delta_a$.

Примарные поля живут в пространствах $\mathcal{H}_{(i,j)}$, которые представляют собой тензорные
произведения неприводимого представления $\mathcal{H}_j$ киральной алгебры и неприводимого
представления $\bar{\mathcal{H}}_{\bar{j}}$ антикиральной алгебры. Тогда статсумма на торе
(\ref{eq:2}) может быть записана в виде
\begin{equation}
  \label{eq:9}
    Z(\tau)=\sum_{(j,\bar j)}\chi_j(q)\bar \chi_{\bar j}(\bar q)
\end{equation}
где $\chi_j$ --- нормализованный характер представления $\mathcal{H}_j$,
\begin{equation}
  \label{eq:5} \chi_j(\tau)=Tr_{\mathcal{H}_j}(q^{L_0-\frac{c}{24}})\quad \mbox{где}\; q=e^{2\pi i
\tau}
\end{equation}

@@

Простейший модулярный инвариант можно записать следующим образом:
\begin{equation}
  \label{eq:34}
   Z(\tau)=\sum_{ \mu\in P^{+}_{\mathfrak{g}}} \chi_{\mu}(\tau)\bar \chi_{\mu}(\bar \tau)
\end{equation}
Здесь суммирование ведется по всем конформным семействам (то есть по всем представлениям алгебры
$\mathfrak{a}$).

@@

@@

  \end{array}
\end{equation}
Здесь $\mathfrak{a}_{\bot}$ --- это подалгебра, ``натянутая'' на корни $\mathfrak{g}$, ортогональные
к корневой системе подалгебры  $\mathfrak{a}$, $W_{\bot}$ --- соответствующая этим корням группа Вейля,
$\Gamma_{\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}}$ --- веер --- набор весов в разложении знаменателя $$\prod_{\alpha\in \Delta^{+}\setminus \Delta^{+}_{\mathfrak{a}_{\bot}}}
(1-e^{-\pi_{\mathfrak{a}}(\alpha)})^{\mathrm{mult}(\alpha)-\mathrm{mult}_{\mathfrak{a}}(\pi_{\mathfrak{a}}(\alpha))}$$, а $s(\gamma)$ ---
коэффициент при  $e^{\gamma}$ в этом разложении.

@@

Опишем редукцию первого фундаментального представления $B_2$. Старший вес изображен на рисунке.
\begin{figure}[ph]
  \noindent\centering{
    \includegraphics[width=90mm]{B2_A1.pdf}
  }
  \caption{Регулярное вложение $A_1$ в $B_2$}
  \label{fig:B2_A1}
\end{figure}
Вот набор аномальных весов $\omega(\mu+\rho)-\rho,\; \omega\in W$ с соответствующими четностями
отражений $\epsilon(\omega)$.
Теперь мы факторизуем группу Вейля $W$ по подгруппе $W_{\bot}=\left\{\omega_1\right\}$. Получаем
следующий набор весов и размерностей представлений  $L^{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}(\omega(\mu+\rho))-\rho_{\mathfrak{a}_{\bot}}}_{\mathfrak{a}_{\bot}}$:
\begin{figure}[h!tb]
  \noindent\centering{
    \includegraphics[width=90mm]{B2_A1_2.pdf}
  }
  \caption{Аномальные веса и соответствующие $\mathfrak{a}_{\bot}=A_1$-модули}
  \label{fig:B2_A1_2}
\end{figure}

@@

Рассмотрим такое вложение $\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}$, где
$\mathfrak{a}=\hat{A_1}\oplus \hat{A_1}$, а $\mathfrak{g}= \hat{A_3}$. Это
вложение является аффинным расширением специального вложения конечномерных алгебр Ли $A_1\oplus
A_1\subset A3$. ($su(2)\oplus su(2)\subset su(4)$).
\begin{comment}
 Это специальное вложение строится следующим образом: берем четырехмерное
представление $A_1\oplus A_1$ со старшим весом $(1,1)$. Вот веса этого представления
\ref{fig:A_1+A_1_to_A3}, их координаты в базисе фундаментальных весов: $\nu_1=(1,1),\; \nu_2=(-1,1),\; \nu_3=(1,-1),\; \nu_4=(-1,-1)$.

\begin{figure}[h]
  \begin{multicols}{2}
    \hfill
    \includegraphics[width=50mm]{A_1+A_1_to_A3.pdf}
    \hfill
    \caption{Представление для специального вложения $A_1\oplus A_1\subset A3$}
    \label{fig:A_1+A_1_to_A3}
    \hfill
    \includegraphics[width=50mm]{A1+A1-A3.pdf}
    \hfill
    \caption{Вложенные корни $A_1\oplus A_1\subset A3$}
    \label{fig:A1+A1-A3}
  \end{multicols}
\end{figure}

Тогда матричные элементы представления генераторов подалгебры Картана $b_1,b_2$ в базисе Вейля
даются выражениями
\begin{equation}
  d(b_i)=\mathrm{diag}\left(\frac{2(\nu_1,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_2,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_3,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_4,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)}\right),
\end{equation}
так что $d(b_1)=\mathrm{diag}(1,-1,1,-1),\;
  d(b_2)=\mathrm{diag}(1,1,-1,-1).$
\end{comment}
Вложенные корни $\alpha_1,\alpha_2$ подалгебры $A_1\oplus A_1$
выражаются через корни $\tilde{\alpha}_i$ алгебры  $A_3$
\begin{equation}
  \label{eq:37}
  \begin{array}{l}
     \alpha_1=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_3)\\
     \alpha_2=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+2\tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3)
  \end{array}
\end{equation}
\begin{comment}
Они изображены на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3}.
\end{comment}

@@

Множества положительных корней  $\Delta^{+}$ и $\Delta_{\mathfrak{a}}^{+}$:
\begin{equation}
  \label{eq:38}
  \begin{array}{lll}
    \Delta^{+} &=&\left\{\co{\Delta}^{+}=\{\tilde{\alpha}_1, \tilde{\alpha}_2, \tilde{\alpha}_3, \tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_2, \tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3, \tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3\};\right.\\
    &\; & \quad\left.\co{\Delta}+n\delta;\;     +n\delta\;\mbox{с кратностью}\; 3;\; n=1,2,\dots,\right\}\\
    \Delta_{\mathfrak{a}}^{+} &=& \{  \alpha_1,\alpha_2;\;\pm \alpha_1-n\delta,\pm
    \alpha_2-n\delta;\; -n\delta\; \mbox{с кратностью} \; 2;\; n=1,2,\dots\}\\
  \end{array}
\end{equation}

Набор $\Delta^{+}_{\bot}$ пуст.
Веер  $\Gamma _{\frak{a}\subset \frak{g}}$ показан на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3_fan}. Конечные координаты
даны в базисе фундаментальных весов $su(2)\oplus su(2)$. Элемент $\gamma$ обозначен крестом, если
$s(\gamma)=1$ и кругом, если $s(\gamma)=-1$.
\begin{figure}[h!tb]
  \includegraphics[width=150mm]{A1+A1-A3_fan.pdf}
  \caption{Веер для специального вложения $\hat A_1\oplus\hat A_1\subset\hat A_3$}
  \label{fig:A1+A1-A3_fan}
\end{figure}

Мы ограничимся вычислениями до пятого грейда.
\begin{figure}[h!tb]
  \includegraphics[width=170mm]{A1+A1-A3_anom.pdf}
  \caption{Спроектированные аномальные веса $L^{\omega_2}_{A_3}$}
  \label{fig:A1+A1-A3_anom}
\end{figure}

@@

Аномальные коэффициенты ветвления для представления  $L^{(\omega_2)}$ вычислены при помощи
рекуррентных соотношений и показаны на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3_branching}. 
\begin{figure}[h!tb]
  \hspace*{-2cm}\includegraphics[width=180mm]{A1+A1-A3_branching.pdf}
  \caption{Аномальные коэффициенты ветвления для представления $L^{(0,1,0;1;0)}_{A_3}$}
  \label{fig:A1+A1-A3_branching}
\end{figure}

@@

Функции ветвления играют важную роль в coset-моделях. Эти модели строятся путем факторизации
WZW-модели с алгеброй $\mathfrak{g}$ по отношению к модели с подалгеброй $\mathfrak{a}$. Тут функции
ветвления фактически описывают состояния в системе.

Недавно мы заметили, что струнные функции, которые описывают представления, функции ветвления,
описывающие редукцию представлений и функции слияния, которые описывают разложение тензорных
произведений представлений на неприводимые, допускают построение дуальных систем функций. Эти
дуальные функции могут быть построены просто из анализа соответствующих групп и камер Вейля. 
Задача явного построения струнных функций или функций ветвления тогда сведется к обращению матрицы.
Явный вид функций ветвления полезен при изучении coset-моделей. Кроме того, многие
известные результаты могут быть перенесены на дуальные функции, например, результаты Каца о модулярных свойствах
струнных функций и функций ветвления.
В настоящее время мы начали исследовать эти системы дуальных функций.
